Si queremos hacer CI/CD utilizando GitHub Actions, la forma es por medio de archivos .yml
Estos deben ir en la carpeta .github
Dentro de esta carpeta creamos un archivo .yml por cada workflow correspondiente

Dentro del archivo .yml correspondiente, indicaremos:

• name  --> Nombre del WorkFlow
• on    --> Sobre qué ramas va a ejecutarse la regresión y en qué situación (push, pull request, etc)
• jobs  --> Indicaremos cada job que se ejecutara en el workflow
• timeout-minutes   --> Tiempo límite antes de indicar como fallida la ejecución
• runs-on           --> Sobre qué maquina se levantara. En el ejemplo es sobre Linux
• steps --> Pasos a realizar
    ◘ actions/checkout@v4   --> Clona el repositorio a la maquina
    ◘ actions/setup-node@v4 --> Instala Node.js
    ◘ npm ci                --> Instala dependencias indicadas en package.json
    ◘ npx playwright install --with-deps    --> Instala navegadores que usa Playwright
    ◘ npx playwright test   --> Ejecución de tests, puede modificarse el comando para
                                ejecutar según parámetros deseados
    ◘ actions/upload-artifact@v4            --> Guarda archivos generados
    ◘ playwright-report     --> Guarda reporte HTML, durante 30 dias.

¿Si quiero agregar más jobs? Lo hago de la siguiente manera:

jobs:
  api-tests:
    ...

  ui-tests:
    ...

Para indicar dependencias entre jobs (que solo se ejecute uno si otro pasó previamente):

ui-tests:
  needs: api-tests


¿Si quiero definir valor de variable de entorno? Lo hago asi:

jobs:
  test:
    env:
      ENV: dev

o

- name: Run tests
  run: npx playwright test
  env:
    ENV: test


¿Si quiero más de un workflow?

.github/
  workflows/
    playwright.yml
    api-tests.yml
    nightly-tests.yml

¿Si quiero que se ejecute en un horario determinado?

on:
  schedule:
    - cron: '0 3 * * *'